Este módulo incluye preguntas que permiten estimar indicadores tales como nivel educacional de los padres del jefe de hogar, pertenencia a pueblos originarios o indígenas, utilización de las lenguas originarias por parte de la población indígena,

participación en organizaciones, nacionalidad y lugar de nacimiento, tenencia de bienes muebles y acceso a tecnologías de comunicación. Se mantienen las preguntas sobre diversidad sexual aplicadas a adultos que están presentes al momento de la encuesta y sobre orientación sexual e identidad de género. En esta última se agregó una categoría de respuesta permitiendo la identificación como transgénero (trans masculino y femenino).
Adicionalmente se complementa la caracterización sobre experiencias de discriminación y/o trato injusto que han afectado a los integrantes de los hogares, incorporando una pregunta relativa al lugar en que se experimento la situación de discriminación y/o trato injusto, y se incorpora un conjunto de preguntas para medir inseguridad alimentaria, de acuerdo a la escala internacional recomendada por el Fondo de Alimentos de Naciones Unidas (FAO).