Este módulo incluye preguntas que permiten recoger información sobre las diferentes corrientes de ingreso que reciben las personas y los hogares, ya sea como fruto de su participación en el proceso productivo y en la propiedad de los activos, o como receptores de transferencias de privados o transferencias monetarias del Estado efectuadas como parte de sus programas sociales.
A partir de esta información se estiman indicadores tales como la incidencia, brecha promedio y severidad de la pobreza y pobreza extrema; el ingreso promedio de los hogares, total y per cápita, tanto del ingreso del trabajo, como del ingreso autónomo, subsidios monetarios e ingreso monetario; la composición del ingreso de los hogares; y la cobertura y focalización de diversos programas de transferencia monetaria. Asimismo, se estima un conjunto de indicadores de desigualdad de ingreso: la distribución del ingreso entre los hogares por decil de ingreso autónomo per cápita del hogar, las razones 10/10, 10/40 y 20/20, y el coeficiente de Gini para el ingreso del trabajo, ingreso autónomo, subsidios monetarios e ingreso monetario.