La Casen incorpora variables de ingresos mensuales o mensualizadas,
editadas y corregidas por no respuesta por CEPAL, así como
los indicadores y sus respectivas frecuencias que se calculan
con las preguntas incluidas en este módulo, entre ellos los deciles
y quintiles de ingreso autónomo per cápita, estimados a nivel
nacional y regional.
En términos de nomenclatura, todas las variables que finalicen en “h”,
corresponden a la suma del ingreso correspondiente para todos los
integrantes de un mismo hogar.

Existe cierta cantidad de variables de ingresos generadas por el ministerio de desarrollo social A continuación se presenta un conjunto de indicadores y sus respectivas frecuencias que se calculan a partir de las variables de ingresos de las personas generadas por CEPAL, entre ellos los deciles y quintiles de ingreso autónomo per cápita, estimados a nivel nacional y regional. En términos de nomenclatura, todas las variables que finalicen en “h”, corresponden a la suma del ingreso correspondiente para todos los integrantes de un mismo hogar.

https://studylib.es/doc/7947500/libro-de-c%C3%B3digos-base-de-datos---observatorio-social
pp 90.

Corresponden a las columnas 574 a la 771.