Este módulo incluye un conjunto de preguntas que permite estimar indicadores como la tasa de analfabetismo, los niveles de escolaridad de la población, la cobertura de los diferentes niveles de enseñanza por dependencia administrativa, la cobertura y focalización de diversos programas en este sector, tales como, el Programa de Alimentación Escolar (PAE), la entrega de útiles y textos escolares, atención dental y médica, entre otros; la incidencia de la población no incorporada al sistema educativo y las principales razones de no incorporación. Asimismo, los indicadores de la dimensión Educación, de la metodología de medición de pobreza multidimensional, se basan en información contenida en este módulo.
En Casen 2017 se incorporan dos nuevas preguntas, una orientada a recoger los servicios y redes disponibles para el cuidado de niñas o niños de hasta 12 años, identificando cuál es el lugar donde los(as) niños(as) pasan una mayor cantidad de tiempo fuera de la jornada escolar y a las pesrones que asisten a educación superior y acceden a gratuidad.