Módulo de Ingresos.

La Encuesta CASEN 2017 disponible y construida por la Universidad Católica
llega hasta el módulo séptimo (vivienda) con la pregunta v0b, numero de columna 573:
¿Dónde se produce la entrevista?.

de la columna 574 a la 766 comienzan las categorias Y:
Asalariados principal - Sueldos y salarios monetario y0101 574.

La casen 2017
contiene variables de ingresos generadas por Ministerio de Desarrollo
Social
Existe un conjunto de indicadores y sus respectivas
frecuencias que se calculan a partir de las variables de ingresos de las
personas generadas por CEPAL, entre ellos los deciles y quintiles
de ingreso autónomo per cápita, estimados a nivel nacional y regional.
En términos de nomenclatura, todas las variables que finalicen en “h”,
corresponden a la suma del ingreso correspondiente para todos los
integrantes de un mismo hogar.