Este módulo se compone de preguntas que permiten estimar indicadores sobre las condiciones de habitabilidad en que residen los hogares del país, tales como materialidad y saneamiento de la vivienda, allegamiento, hacinamiento y cobertura de programas habitacionales, además de preguntas relacionadas con el entorno de la vivienda. Los indicadores de habitabilidad, servicios básicos y entorno, de la dimensión Vivienda y Entorno, y el indicador de Seguridad de la dimensión Redes y Cohesión, todos ellos parte de la metodología de medición de pobreza multidimensional, se basan en información contenida en este módulo.
Adicionalmente, en la versión 2017 de la encuesta, se incorpora una pregunta que indaga sobre el tipo de pérdida o daño que hayan sufrido los hogares y sus miembros a causa de determinados desastres y incorpora una pregunta que permita saber si el agua recibe algún tipo de tratamiento y/o si es mejorada (como es el caso de los proyectos de Agua Potable Rural) para garantizar un estándar adecuado para el consumo humano.