Este módulo registra información para la identificación de las personas, los distintos núcleos familiares y hogares que habitan cada vivienda, como por ejemplo: sexo, edad, estado civil o conyugal, jefatura de hogar y de núcleo. Permite estimar indicadores tales como el tamaño, el tipo y la composición de los hogares. En Casen 2017, se mantienen en este módulo modificaciones incorporadas en versiones anteriores, tales como: la distinción de parejas del mismo o de diferente sexo en las preguntas sobre relaciones de parentesco con el/la jefe/a del hogar y el/la jefe/a de núcleo y la categoría conviviente civil (con acuerdo de unión civil) en el ítem sobre estado civil o conyugal.
Cabe destacar que en la versión 2017 de la encuesta Casen, se incluyen en este módulo dos preguntas adicionales, una que busca identificar a la persona que más aporta al presupuesto del hogar, y otra que indaga sobre los niveles de dificultad de las personas en la realización de ciertas actividades debido a su estado de salud para la identificación y caracterización socioeconómica de personas con discapacidad.