Este módulo consta de un conjunto de preguntas que permite estimar indicadores tales como la cobertura de los sistemas previsionales de salud; el acceso a prestaciones de salud de carácter preventivo por parte de los niños y niñas durante la primera infancia, de los adultos mayores y de las mujeres durante el embarazo y lactancia; el acceso efectivo a servicios y atenciones de salud ante la demanda espontánea por enfermedad o accidente; la cobertura y focalización de los principales programas públicos de salud de alcance nacional (PNAC, PACAM, Papanicolau, mamografía, y Régimen de Garantías Explícitas en Salud (AUGE-GES); y la percepción de la población sobre su estado de salud. Además, a partir de información contenida en este módulo, se estiman los indicadores de la dimensión Salud, de la metodología de medición de pobreza multidimensional.
En Casen 2017, se mantienen las innovaciones en este módulo incorporadas en 2015 tendientes a mejorar la identificación y graduación de dificultades en la vida diaria, la medición de dependencia, y labores de cuidado a integrantes del hogar.