ENCUESTA CASEN 2017
••• 79 •••
MÓDULO TRABAJO
Ejemplos de establecimientos:
» Una fábrica.
» Un predio o paño destinado a producción agrícola.
» Una escuela municipal.
» Juzgado de policía local.
» Un terreno que reúne un predio agrícola y un galpón donde se envasa el producto que es cosechado.
» La tienda o sucursal particular de una empresa en un centro comercial.
» Un complejo minero.
Cuando la empresa o institución en su totalidad se emplaza en un solo establecimiento, empresa y
establecimiento (o institución y establecimiento) coinciden.