Factor de expansión comunal (expc). Este factor es pertinente de utilizar para la obtención de resultados de personas, hogares y núcleos expandidos que buscan ser representativos a nivel comunal. Este factor es puesto a disposición de los usuarios/as externos de la Encuesta Casen para fines de investigación y permite generar un tipo de expansión distinta, en que todos los individuos residentes en un mismo conglomerado (manzana o sección) comparten el mismo ponderador. A diferencia del
Factor de Expansión Regional, el Factor de Expansión Comunal expande la información muestral al total de la población residente en las comunas que participan en la muestra Casen 2017 (es decir, excluyendo a la población residente en comunas no encuestadas).