Factor de expansión específico para análisis de preguntas sobre orientación sexual e identidad de género (expr_div). Estas preguntas, a diferencia del resto de ítems de la encuesta se aplican de manera exclusiva a población de 18 años o más que se encontraba presente al momento de aplicar la encuesta. Este factor de expansión busca controlar el sesgo de selección que se produce debido a que no todos los integrantes de 18 años o más tienen la misma probabilidad de estar presentes en el momento de la encuesta, asegurando que las estimaciones obtenidas reflejen adecuadamente la distribución de estos atributos en todo el universo de población al que están dirigidas ambas preguntas. Se debe aplicar siempre, para todos los análisis que utilicen las preguntas de orientación sexual e identidad de género, incluidas en el módulo de Identidades, Redes y Participación (preguntas r23 y r24, respectivamente, en el cuestionario Casen 2017).